# Web Application Security Analysis (WASA)
Анализ защищенности веб-приложений — это комплексный процесс технического обследования, направленный на выявление уязвимостей, логических ошибок и слабых мест в безопасности веб-ресурсов (сайтов, API). Он включает автоматизированное сканирование и ручное тестирование, имитирующие действия злоумышленников для предотвращения утечек данных, несанкционированного доступа и взлома.

## Серверные уязвимости
Серверные уязвимости используются для компрометации серверов и они гораздо опаснее, чем клиентские уязвимости.
Пример серверных веб-уязвимостей:
1. OS Command Injection
2. PHP Code Injection
3. SQL Injection
4. XXE (XML External Entity)
5. SSTI (Server Side Template Injection)
### 1. OS Command Injection
Уязвимость, которая позволяет злоумышленнику выполнять произвольный код на уязвимом сервере и может привести к полной компрометации сервера. В наше время встречается редко.
> PHP Code Injection
Данная уязвимость очень похожа на OS Command Injection, но всё же они разные. В
PHP Code Injection злоумышленник внедряет PHP-код в уязвимое веб-приложение.
Тоже встречается крайне редко и ведёт к полной компрометации сервера.
> SQL Injection
Уязвимость, которая позволяет изменить первоначальный SQL-запрос. Как и
уязвимости выше в редких случаях может привести к полной компрометации сервера.
Как правило, с помощью неё можно получить доступ к конфиденциальной
информации, так как злоумышленник может отправлять произвольные запросы к
базам данных. Встречается умеренно.
> XML External Entity (XXE)
XML - это формат данных, который используется в HTTP-запросах наравне с JSON и
данными в чистом виде. Уязвимость XXE встречается на веб-сервисах, где есть
XML-парсеры. Может привести к полной компрометации сервера.
> Server Side Template Injection (SSTI)
SSTI - внедрение шаблонов на стороне сервера. Опасная уязвимость, которая может
встретиться везде, где используются шаблонизаторы - как правило в Python/PHP
проектах. Также может привести к полной компрометации сервера.
