Поиск и эксплуатация XSS с помощью XSStrike



Адрес доступа к лаборатории: 

http://62.173.140.174:36115



Условие задачи

На учебном стенде развернуто простое веб-приложение:





Страница / принимает параметр q в строке запроса (GET /?q=...).



Введённое значение q отображается на странице.



Ваша задача — с помощью утилиты XSStrike:





Найти XSS-уязвимость в параметре q.



Получить рабочий XSS-пейлоад.



Продемонстрировать выполнение XSS в браузере.



Что нужно сдать

Один файл (PDF/DOCX) со следующим содержимым:





Краткое описание цели:





какой URL проверяли;



какой параметр оказался уязвимым (имя и тип: GET/POST).



Использованные команды XSStrike:





основная команда запуска (xsstrike -u ...),



дополнительные опции, если вы их использовали (таймауты, метод, данные и т.д.).



Скриншоты:





работа XSStrike, где видно, что найден XSS и показан payload;



браузер с сработавшей XSS-атакой (alert, изменение страницы и т.п.), причём:





должны быть видны адресная строка,



и визуальное доказательство выполнения скрипта.



Приведите один или несколько payload-ов, которые реально сработали.
Можно просто выписать их в тексте отчёта.



Краткий вывод (3–5 предложений):





в чём заключается уязвимость XSS именно в этом стенде;



что может сделать злоумышленник в реальном приложении с такой уязвимостью
(кража cookie, подмена содержимого страницы, фишинг и т.д.).

 

Требования к приёму





Должен быть хотя бы один рабочий XSS-пейлоад, продемонстрированный в браузере.



Скриншот XSStrike должен подтверждать, что уязвимость найдена этим инструментом.



Описание понятно и позволяет преподавателю повторить ваши шаги.

Зачёт:





Найден и подтверждён XSS,



есть скриншоты XSStrike и браузера,



указаны команды запуска.

Отлично:





Приведено несколько разных payload-ов,



кратко проанализированы особенности контекста (где именно значение внедряется в HTML),



есть рассуждение о том, как XSS можно было бы предотвратить.

 





Подсказки 







Параметр q передаётся через GET и просто вставляется в HTML-страницу.
Попробуйте понять, экранируется ли он или нет.



Начните с простого запуска:

3.  xsstrike -u "http://127.0.0.1:5001/?q=test"





Если XSStrike ничего не находит, убедитесь, что:





URL указан полностью (включая ?q=),



стенд запущен и доступен,



вы не забыли кавычки вокруг URL.