Directory Traversal – обход проверки расширения



Адрес доступа к лаборатории: 

 http://62.173.140.174:36112



Условие задачи

На выданном стенде реализован простой «просмотрщик файлов»:





Главная страница (/) содержит форму с полем для имени файла.



Сервер принимает параметр file и пытается открыть файл внутри каталога с изображениями.



В интерфейсе указано, что сервер разрешает только файлы с расширением .png.



При исполнении на странице отображается путь к открытому файлу и его содержимое.

Цель:





Используя уязвимость типа directory traversal добиться чтения содержимого файла /etc/passwd.



После успешного чтения /etc/passwd на странице появляется зелёный бейдж
«Лабораторная работа решена успешно».

Нужно подготовить один файл-отчёт (PDF или DOCX).

 

Что сдать

1. Скриншот №1 (основной)

Скриншот страницы после успешной атаки:





в блоке «Содержимое файла» видно фрагмент /etc/passwd (например, строки с root❌ и /bin),



отображается отметка/бейдж о том, что лабораторная решена,



в блоке «Открыт путь» видно, какой именно путь открыл сервер,



адресная строка браузера не обрезана (видно URL с параметром file).

 2. Шаги воспроизведения

Главное — чтобы по этим шагам преподаватель мог воспроизвести ту же атаку.

 3. Использованный payload (значение параметра file)





Приведите точное значение параметра file, которое вы использовали для атаки.



Объясните в 2–5 предложениях:





что означает каждая часть пути (../, относительные сегменты и т.п.)

 4. Краткий разбор риска (2–4 строки)

Опишите своими словами:





Почему такая уязвимость опасна в реальных приложениях,



какие типы данных могут быть раскрыты,



к чему это может привести.

 5. Как бы вы это исправили (2–4 строки)

Укажите несколько мер защиты



Требования к приёму





Есть рабочий PoC: видно содержимое /etc/passwd и отметку, что лаба решена.



Указан реальный payload (значение параметра file), по которому можно повторить атаку.



Шаги воспроизведения понятные и последовательные.



Есть короткий разбор, почему это именно directory traversal и как его чинить.

Зачёт: рабочий PoC + описанные шаги.
Отлично: аккуратные скриншоты, понятный payload, нормальное объяснение риска и защиты.

 





Подсказки







Обратите внимание, что сервер проверяет только то, что имя файла заканчивается на .png.



В лекции по directory traversal вы разбирали приёмы обхода проверок с использованием «нулевого байта» и похожих конструкций.



Попробуйте добавить к пути до интересующего вас файла «хвост» с .png, который не будет влиять на итоговый реальный путь после обработки, но позволит пройти строковую проверку.



Один из возможных вариантов выглядит как комбинация относительного пути к /etc/passwd и специальной последовательности, которая имитирует нулевой байт, после которого сервер перестанет учитывать «лишнюю» часть имени файла.